Lorenz Schrader: Du
Colin Bertrand: Wir machen Software für Einrichtungen der sozialen Arbeit, Verwaltung, Doku, Dienstplan. Und jetzt setzen wir den Fokus bei euch auf die Altenhilfe. Die unterstützen wir ambulant, stationär und teilstationär. Unser kleinster Kunde hat 50 Klienten, unser größter hat 55.000 Klienten und wir sind komplett in Deutschland vertreten. Unsere Stärke ist eine komplette Datendurchgängigkeit, das heißt, wenn Sie mehrere Angebote haben, ambulant, teilstationär und stationär, alles wird nur einmal angelegt. Also die Customer Journey ist komplett abgebildet.
Colin Bertrand: Also Features sind Dienstleistungen.
Lorenz Schrader: Features sind Dienstplanverwaltung.
Colin Bertrand: Verwaltung, das ist die Abrechnung und genauso auch die Dokumentation.
Lorenz Schrader: Seid ihr Wettbewerb zu Medifox und wie sie alle heißen?
Colin Bertrand: Richtig, also man kann sagen, Vivendi ist unser stärkster Mitbewerber und Medifox wäre dann genauso auch ein Mitbewerber.
Lorenz Schrader: Wenn ich jetzt eine Lösung schon habe, weil die habe ich ja.
Lorenz Schrader: Warum sollen die zu euch wechseln?
Colin Bertrand: Das Problem ist, das Produkt wird nie aus Freude gewechselt, weil ein ERP-System zu tauschen ist immer anstrengend und aufwendig. Und es wird immer aus Schmerzvermeidung oder politischen Gründen getauscht. Und man muss dafür Vertrauen da drin haben, weil man ja alle seine Prozesse dort drin aufhängt und genau, alle seine Prozesse abbildet, die Leute sind geschult und so weiter und so fort. Jetzt passiert es aber immer wieder, dass es halt auf dem Markt ruckelt, dass man so genervt ist von einem Anbieter oder dass ein Anbieter vom Markt verschwindet, aufgekauft wird, dass man sich dann entscheidet zu wechseln. Und das Problem ist, man muss dann bereits im Awareness-Set sein, dass man überhaupt angeguckt wird. Und wir sind nicht sehr bekannt, das ist unsere Schwäche. Und wir sind sehr gut, also wir sind in der stationären Altenhilfe, wo ihr auch telefonieren sollt, sind wir die Besten.
Colin Bertrand: die sind die besten Punkt oder einer der besten. Und die Sache ist, man kennt uns nicht. Und wenn wir, wenn AWU Bergheim hatte sich für Medifox entschieden, hat sich mir das angeguckt, ich bin einfach reingegrätscht, habe dann noch eine halbe Stunde rausgeleiert, die haben jetzt gekauft, weil wir einfach sehr, sehr gut sind, aber nicht bekannt sind. Also warum sollte man wechseln? Keiner wechselt ohne internen, intrinsischen motivierten Gründen. Ja, das ist das Problem. Und es geht aber darum, wir müssen...
Lorenz Schrader: Und es geht aber darum,
Colin Bertrand: Es geht aber darum, wir müssen jetzt Awareness set, wir müssen unseren ersten Pitch kriegen.
Lorenz Schrader: Also ERP-Systeme
Lorenz Schrader: Das zählt so ziemlich zu dem Schwersten, was es gibt.
Lorenz Schrader: Weil, es nämlich wie du sagst, es kommt kurz vor der Wurzelbehandlung.
Colin Bertrand: Richtig, richtig.
Lorenz Schrader: Du gehst da nicht dran. Wenn du keinen Grund hast, das läuft irgendwie.
Colin Bertrand: Das läuft irgendwie.
Lorenz Schrader: Es ist Pflegeumbau, es ist hier Telematik, und ich kriege keine Leute und ich habe gerade so viele Probleme.
Colin Bertrand: Und selbst dann wird manchmal hoppla die hopp entschieden, weil die so unter Druck sind. Und jetzt, wie kriegen wir den Termin? Wir machen das wie folgt. Einmal, wir weisen darauf hin, es gibt Fluktuationen, wir sehen, es wird aufgekaukt, schaut euch den Markt an und es ist gut, jemanden zu wissen. Also einfach mal zu wissen, was können andere, wo stehe ich alle? Weil manche arbeiten mit Wald- und Wiesensoftware und wenn die dann sehen, was andere können, merken sie, das ist eine andere Dimension. Das ist ein Argument. Dann gibt es Themen wie künstliche Intelligenz, PEBIM, Personalbemessung, wo so automatische Tourenplanung erstellt werden, Telematik-Infrastruktur oder auch die gesetzliche Zeiterfassung, Themen, womit die sich beschäftigen müssen, früher oder später. Und da können wir dann sagen, wir würden Ihnen gerne einfach mal zeigen, was mit KI so möglich ist. Dann zeigen wir Dexter unseren Partner, aber zeigen auch die Integration im Gesamtsystem und danach wissen die Leute, wer wir sind, was wir machen und unsere Termine kommen sehr, sehr positiv an. Also wir kommen da manchmal so ein bisschen so, hey, ich kann dir ein bisschen zeigen über KI und die Einbettung und dann stellen wir uns aber knackig vor, was wir so können und kriegen dann auf die KI auch noch ein und dann sind wir im Set. Dann ist die Frage, und da müssen wir auch noch den Prozess verbessern, dann kennst du mich und dann kann ich dir nachfassen, alle halbe Jahre mich mal melden, wenn ich was Neues habe, mich auf Messen einladen, dann ist es losgetreten. So baue ich mein Lead halt über Jahre auf.
Colin Bertrand: halt über Jahre auf.
Lorenz Schrader: Okay, also das ist erst mal wichtig für eure Erwartungshaltung. Nicht, dass ihr morgen 500 Kunden closed, sondern dass ihr wisst, ihr müsst die Awareness erhöhen und ihr wollt euch im Markt positionieren oder präsentieren.
Lorenz Schrader: Das.
Lorenz Schrader: Über KI zu gehen halte ich nicht für doof. Wobei wir bei Dexter, wie gesagt, sechsmal durch.
Lorenz Schrader: und die halt das irgendwann nicht mehr hören können.
Lorenz Schrader: Ich würde da fast schon sagen, wie nennt man denn das ERP-System aus Fachsicht?
Colin Bertrand: Die sagen Doku, also die Dokumentation.
Colin Bertrand: Das PC-Programm?
Colin Bertrand: Die Doku ist meistens so eine heilige Kuh.
Colin Bertrand: Sie sagen nicht ERP, das Wort Software ist meines Erachtens auch sehr schlecht, sondern besser man sagt, wir unterstützen Einrichtungen.
Lorenz Schrader: Ihr unterstützt ihn seit 30 Jahren?
Colin Bertrand: Und wir unterstützen seit 30 Jahren.
Colin Bertrand: Ihr unterstützt seit drei
Lorenz Schrader: Unterstützt seit 30 Jahren?
Lorenz Schrader: Aber ich kenn keine Saubere.
Colin Bertrand: Wir haben bisher immer von unserem Cashflow gelebt, wir waren immer sehr mager. Wir haben mit 55.000 Klienten, also wir sind ein Hidden Champion, wenn man so will. Wir haben nie vernünftig Marketing gemacht.
Colin Bertrand: kein gutes Referenzkundenmodell. Da haben wir immer so ein bisschen brach gelegen.
Lorenz Schrader: Ja, und ich sage immer so ironisch.
Colin Bertrand: Wenn jemand fragt, wo wir schlecht sind, dann sage ich, wir waren immer schlecht im Marketing und Vertrieb.
Lorenz Schrader: Sehr stark einfach.
Colin Bertrand: Deswegen sind wir nicht so bekannt. Und ein Argument noch: Die Leute wissen teilweise nicht, mit welchem Programm sie arbeiten. Also die haben kein Bewusstsein manchmal, wie das Programm, was sie im Hause sind, wie das denn überhaupt heißt. Also die Software, die gut ist, die merkt man nicht.
Lorenz Schrader: Okay, verstanden. Bevor ich es vergesse, nur ganz klitzekleine Anmerkung. Du machst ja dann auch die Kundentermine, nehme ich an. Ich kann als Profi nicht anders, als es zu korrigieren. Dein Mikro liegt falsch. Dein Mikro ist etwas zu nah am Mund. Du musst ein bisschen weiter wegbiegen, weil du da leicht reinatmest. Man hört die Atemgeräusche ein bisschen. Wir haben das selber auch. Das ist das Blackwire Plantronics. Und da ist das in der Tat ein Problem, weil das hat nur drei, vier Mikros und nicht sieben. Und der filtert das nicht aus. Also schon auf die Höhe vom Mund, aber genau so. Ist das besser? Ja.
Colin Bertrand: Ist es besser?
Lorenz Schrader: Ich höre dich noch genauso stark.
Colin Bertrand: Vielen Dank, das schätze ich sehr.
Lorenz Schrader: Wenn du dir ein anständiges Headset holen willst, kann ich dir später schicken.
Colin Bertrand: Ich habe da das Einstiegs-Headset.
Lorenz Schrader: Das Einstiegsetset im Prinzip. Die kosten irgendwie so 70 Euro oder so.
Colin Bertrand: Ja, ja, natürlich.
Lorenz Schrader: Wenn du mir das schickst, wär ich dir sehr dankbar.
Colin Bertrand: Wenn du mir das schickst, wäre ich dir sehr dankbar.
Lorenz Schrader: Lass uns nochmal gucken, wie wir euch einen Termin begeisternd kriegen. Also, meine Aufgabe ist es, die irgendwie bei euch vor die Flinte zu kriegen, habe ich verstanden.
Lorenz Schrader: Könnt ihr euch jetzt auch mal eine Kofinanzierung von Dextra einholen? Das ist für alle, die anrufen, die nicht ein Software haben, mit denen sie kooperieren. Das ist bei Dextra gerade mit das größte Problem, dass quasi wir auch häufiger buchen wollen und die haben ein System, womit sie halt nicht zusammenarbeiten. Und da kann man ja quasi zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen.
Colin Bertrand: Also wir arbeiten sehr eng mit Texten zusammen, wir tauschen uns eng aus, wir unterstützen uns und sowas ist auf jeden Fall auch interessant, zumal das auch ein Ansatzpunkt ist. Das zeigt eine Schwäche des bestehenden Systems. Also sowas ist gut zu machen.
Colin Bertrand: Wenn die Vivendi haben, dann ist das nicht so interessant.
Colin Bertrand: wenn dir das von Wert ist.
Lorenz Schrader: Da sind wir gleich erst. Lass uns mal den allgemeinen Pitch finden, wie wir reinkommen. Wie gesagt, das Szenario ist, die haben alle wenig Zeit, die sind überlastet. Wir gehen auf die PDL, nehme ich an, oder gehen wir auf den kaufmännischen Leiter?
Beides ist möglich.
Colin Bertrand: Also Einrichtungleitungen, Pflegedienstleitungen, aber es wäre auch möglich QMLer. Also wenn jemand fürs QM zuständig ist, den könnte man genauso ansprechen. Der Pitch meiner Kollegin, die das seit 100 Jahren macht, erfolgreich, unglaublich erfolgreich, der ist super einfach. Wir unterstützen seit vielen Jahren mit unserer einheitlichen Softwarelösung Senso seit langem Altenpflegeeinrichtungen. Dürfen wir Ihnen unsere Lösung unverbindlich in einer kurzen Webdemo vorstellen, zu einem Termin Ihrer Wahl?
Colin Bertrand: Wir haben eine Softwarelösung für stationäre, ambulante und teilstationäre Altenhilfe in der Verwaltung, Dokumentation und Dienstplanung. Gerade sind die Themen KI, PBM mit automatisierten Touren und Zeiterfassung sehr interessant. Da könnten wir Ihnen gerne Einblicke zum aktuellen Stand geben.
Lorenz Schrader: Das ist doch eine ganz andere Hausnummer als der erste Pitch.
Colin Bertrand: Ich wollte gerade sagen, der ist ein bisschen stumpf.
Lorenz Schrader: Was du kriegst, das ist so ein bisschen wie, wenn meine Leute immer sagen, ich freue mich, dass ich sie erreiche, das versuche ich denen immer auszupügeln mit einem Baseballschläger, weil ob du dich freust, ist deinem Gegenüber total egal, weil der will sich freuen, der will was, wo er sich freuen kann. Das heißt, du musst einen Vorteil rüberbringen.
Colin Bertrand: Was bringt es mir, dass du mit mir sprichst?
Lorenz Schrader: Bringt es mir, dass du mit mir sprichst?
Colin Bertrand: Du mit mir sprichst, ich kenne dich nicht.
Lorenz Schrader: Ich kenne dich nicht.
Colin Bertrand: Dürfen wir Ihnen die Vorteile einmal zeigen, die wir haben?
Lorenz Schrader: Wenn sie sich bis dahin über die Runde rettet und dann sagt, da habe ich Ihnen die Vorteile einmal zeigen, und sie dann aber auch kurz nennt.
Colin Bertrand: Wenn du Einwandbehandlung, ist relativ schwierig, weil es gibt viele Vorteile vom Senso.
Colin Bertrand: Aber sie sind nicht für jeden gleich erkennbar. Zum Beispiel wir sind komplett webfähig.
Lorenz Schrader: Das kann auch ein Nachteil sein.
Colin Bertrand: Genau. Oder wenn man dann sagt, wir können automatisiert die Touren erstellen für die stationäre Tourenplanung, das ist was Cooles, dann sagen die ganz schnell, ja, das kann unser Programm auch. Es wird sehr schnell in so eine Abwehr- und Rechtfertigungshaltung dann. Irgendwie vielleicht hören die im Subtitel, ihr seid ungeschickt oder so. Auf jeden Fall kommt dann so eine Abwehr. Das funktioniert nicht so gut. Und deswegen aber eher, wenn man dann positiv reingeht. Und ich komme zum zweiten Pitch. Kurz sagen, künstliche Intelligenz, und da könnte man ja sowas sagen, das verändert gerade das Arbeiten sehr. Und wir würden Ihnen gerne einfach mal zeigen, wie aktuell schon jetzt damit gearbeitet werden kann, aber auch die Ausblicke, was KI in der Zukunft für Sie bedeuten wird in der Pflege. Das könnte man machen. Zweite Sache, wir haben gemerkt
Colin Bertrand: Wir haben gemerkt, das PBIM ist ja kontrovers diskutiert und wir haben ein Modell, wie wir komplett automatisiert die Touren erstellen können. Per einen Knopfdruck. Also Sie können ad hoc auf Ihre Pflegesituation reagieren, das würden wir Ihnen gerne zeigen. Oder ein bisschen weicher, die Zeiterfassung, das hat lange funktioniert, weil es ja dieses EU-Urteil gab, dass man digital die Zeiterfassung abbilden muss und dann wurde einfach gesagt, wir können Ihnen auch digitale Zeiterfassung zeigen. Wir müssen ungefähr wissen, womit ihr es gemacht habt.
Lorenz Schrader: Ich muss noch mal kurz rein.
Colin Bertrand: Ich muss noch mal kurz rein.
Lorenz Schrader: Das ist immer das Problem bei einem Kickoff.
Colin Bertrand: Ist er jetzt auch?
Lorenz Schrader: schon nicht ganz so neu.
Colin Bertrand: Ist jetzt schon anderthalb Jahre alt.
Lorenz Schrader: Ist jetzt schon anderthalb Jahre alt.
Lorenz Schrader: Ist das noch ein Thema?
Colin Bertrand: Die müssen es nicht alle machen, also in der Praxis ist die stationäre Turnplanung, um nicht kurz abzuholen, früher war so die Bezugspflege ist, ich kenne dich, ich weiß, wer du bist, ich pflege dich. Die Funktionspflege satt, sauber, warm. Also es geht mehr so nach den Funktionen. Das ist verpönt. Und man merkt, man muss die Arbeit umorganisieren und jetzt hat man gesagt, naja, die höher Qualifizierten sollen nur die höher Qualifizierten arbeiten machen und dann soll das im Rahmen einer Tour abgebildet werden. Und jetzt, ja, das stellt die vor großen Herausforderungen, das abzubilden. Ja, manche machen das mit Stecktafeln, viele machen es gar nicht, also sie müssen es ja nicht machen, aber wir haben halt die Möglichkeit, es aufgrund unserer Erfahrung mit unseren Kunden haben wir eine kluge Lösung, wie man das automatisiert in den Betrieb einbinden kann. Mehr musst du gar nicht wissen. Und dann können wir das zeigen. Wir müssen aber wissen, wie ihr pitcht, damit wir die Termine dann auch entsprechend anlegen. Schon klar.
Lorenz Schrader: Klar.
Lorenz Schrader: Versuche rauszufinden, wie die jeweils die Lösung, die ihr habt, jetzt gerade lösen.
Lorenz Schrader: Wir wissen aber, sie müssten es eigentlich besser hinkriegen, aber sie sind noch nicht dazu gekommen. Dann ist das ein Pain, auf den kann man sehr gut gehen.
Colin Bertrand: Manche haben Stecktafel, manche haben nichts, bei ganz vielen Herstellern funktioniert es irgendwie auch nicht so richtig, und wir haben das mit Kunden zusammen entwickelt, also mit der Praxis zusammen entwickelt, und dann können sie quasi mit einem Knopfdruck ihre bedarfsgerechte Tour entwickeln. Und wir würden es gerne zeigen, auch die Zuordnung geht automatisiert, klientengerecht. So was könnte
Colin Bertrand: relativ hohes Niveau. KI ist niedriger,
Lorenz Schrader: Das ist ja nicht viel. Bei KI ist halt, du hast bei KI ist halt auch immer noch das Ding, dass es immer noch bis zu einem gewissen Punkt ausgelutscht ist. Also KI alleine reicht nicht, sondern es ist auch die Frage, was willst du mit KI erreichen oder was versprichst du durch KI? KI ist jetzt wirklich das Werkzeug, was es ist. Ja, also du sparst Zeit durch das und das und das und das läuft mit KI, ja. Aber es ist nicht KI, hör zu, sondern du sparst Zeit, hör zu. Ja, oder du organisierst besser, hör zu. Und übrigens, wir benutzen KI dafür. Aber der, der, also als Begründung, warum wir diese Einfachheit haben, dass da KI mit involviert ist, dass es zur Nachvollziehbarkeit und sowas ist, ist wichtig. Aber es steht jetzt mehr wieder das Feature im Vordergrund, was der Kunde davon hat. Das Was, nicht mehr das Was.
Colin Bertrand: was mich müttert, das...
Lorenz Schrader: Mir hat dein Pitch gerade schon mal sehr gut gefallen.
Lorenz Schrader: den du gebracht hast, den haben wir ja jetzt glücklicherweise beide schon auf Band. Also alle drei eigentlich. Den Einstiegspitch von deiner Kollegin, den zweiten Pitch von deiner Kollegin und im Prinzip gerade das, wo du gesagt hast, guck mal, wo geht es in Zukunft hin. Das haben wir jetzt auch in der Aufnahme. Damit haben wir eigentlich schon drei sehr gute Dinge. Ich versuche nur noch was...
Lorenz Schrader: Und was Bamsiges wäre zu sagen, ok,
Lorenz Schrader: sind ein
Lorenz Schrader: Kannst du den zweiten Pitch von deiner Kollegin nochmal vorlesen?
Colin Bertrand: Wir bieten Softwarelösungen für die stationäre Pflege an, auch ambulant und teilstationär, in der Verwaltung, Dokumentation und Dienstplanung. Und gerade merken wir, dass bei unseren Kunden die Themen künstliche Intelligenz oder auch vor allen Dingen PBM mit automatisierten Tourenerstellungen und die digitale Zeiterfassung sehr interessant ist. Und wir würden Ihnen gerne Einblicke geben dazu.
Lorenz Schrader: wo Sie eine Menge Zeit und Aufwand sparen.
Lorenz Schrader: Das nehmen.
Lorenz Schrader: Der Anfang so. Das Feintunen wir dann schon.
Lorenz Schrader: Dann kommen wir in die Wettbewerbsbehandlung.
Lorenz Schrader: Es gibt ja nicht zwei große, sondern es gibt ja sehr viel mehr.
Lorenz Schrader: Medifox Dan, Connext Vivendi, Senso, CGM, C&S, ClareKlaro, Symphonie, Mednova, Optadata, Noventi, Carefolio, Oregon, Mikos, Curasoft und noch sonstiges.
Colin Bertrand: Also ich könnte dir zu jedem ein, zwei Sätze schreiben, wenn du möchtest.
Lorenz Schrader: Kannst du mir die Liste einmal zuschicken?
Lorenz Schrader: Der hat uns nämlich geschickt.
Lorenz Schrader: Jetzt
Lorenz Schrader: ist.
Colin Bertrand: Perfekt.
Lorenz Schrader: damit die sagen, wir haben schon so und so.
Lorenz Schrader: Wir fangen immer mit Loben an, immer. Das ist ja super, aber da gibt es gerade viele Funktionen im Bereich so und so, wo wir innovative Möglichkeiten haben. Wollen wir das nicht einfach mal kurz durchsprechen? Und dann können sie ja sehen, wie geil wir sind auf Deutsch gesagt. Natürlich so nicht formuliert, aber... Bin ich bei dir?
Colin Bertrand: Bin ich bei dir, machen wir?
Colin Bertrand: Initial würde ich gerne den Fokus auf die stationäre Altenhilfe legen, weil meine zwei Mitarbeiter sollen damit beauftragt werden. Zukünftig könnten wir es aufweiten auf ambulant, teilstationär und dann später auf die Eingliederungshilfe und vielleicht dann andere Bereiche. Aber das ist der nächste Schritt.
Lorenz Schrader: Ja klar, können wir machen. Also wie gesagt, Altersheime ist ja sowieso unsere Paradedisziplin, hat ja unsere Paradedisziplin Steuerberater abgelöst. Vorher waren wir am stärksten der Steuerberater, mittlerweile sind wir am stärksten wirklich Altersheim. Pflegedienste stelle ich mir an der Stelle aber auch interessant vor, weil wir durch ein anderes Projekt haben wir im Prinzip mitgekriegt, dass wir wirklich sehr häufig, haben die keine wirkliche Lösung. Also du bist dann nicht in der Verdrängung, sondern du bist da auch im Neugeschäft. Also du verdrängst Excel.
Lorenz Schrader: Wir haben...
Lorenz Schrader: Und da haben wir die angerufen und haben wirklich häufig die Antwort gekriegt, das machen wir so manuell.
Lorenz Schrader: Ja, also das war nicht die Mehrheit, aber schon nicht wenig.
Colin Bertrand: Ich meine, da haben die eine Software. Das ist meine Erfahrung.
Colin Bertrand: Wir entwickeln ambulant gerade sehr stark, wir sind da nicht die Besten.
Lorenz Schrader: am besten, muss ich sagen.
Colin Bertrand: Ich mache keinerlei Akquise dezidiert auf solitäre ambulante Dienste, sondern spannend wird es erst, wenn die mit anderen Strukturen zusammenhängen, weil dann unsere Durchgängigkeit zum Tragen kommt. Wir werden aber, das ist von einer Vorstandsentscheidung gewesen, wir werden ambulant in den nächsten Jahren uns aufpimpen, dass wir dort auch mit den ganz großen...
Lorenz Schrader: Das wird besser werden und im Detail.
Colin Bertrand: Ja, das wird besser werden.
Lorenz Schrader: Also wir sind jetzt mit Dexter zweieinhalb Jahre dran, glaube ich, und wir sind noch nicht durch. Da haben wir erstmal ein bisschen zu tun.
Colin Bertrand: Wie geht ihr mit Trägern um? Also könnt ihr Träger analysieren?
Lorenz Schrader: Magst du uns nach oben?
Lorenz Schrader: So lange bis jemand da ist.
Lorenz Schrader: Schwieriger ist es sicherzustellen, dass du nicht in den Träger mit den 50 Heimen mit 30 gleichzeitig auf die eine Person prügelst. Dann musst du irgendwann hingehen und manuell Adressen blocken.
Colin Bertrand: Einbahnstraßenbehandlung reiche ich dir nach.
Lorenz Schrader: Ja, verstehe ich.
Colin Bertrand: Gut, Einsatzbehandlung reiche ich dir nach.
Lorenz Schrader: Was ist bei euch geiler? Was haben die vielleicht für eine Schwäche? Wobei ich mag immer eine Stärkenkommunikation und nicht eine Schwächenkommunikation.
Colin Bertrand: Schwächenkommunikation funktioniert selten, es sei denn, sie wird wie ein Seiltänzer durchgeführt.
Lorenz Schrader: Die Gefahr, dass es dich selbst schlechter stellt, ist größer.
Colin Bertrand: selbst schlechter stellt, ist größer.
Lorenz Schrader: Man kann es machen.
Colin Bertrand: Man kann es machen.
Lorenz Schrader: Das geht zurück, du musst vorsichtig sein, wie du gerade schon sagst. Aber was man zum Beispiel immer da sehr gut machen kann, ist bei uns das Zeugnis des Dritten. Das heißt, wir hören häufig das. Unsere Kunden haben uns berichtet das. Dann ist es gar nicht unsere Ansage und es ist auch nicht dein Problem. Also wir haben zum Beispiel ein Produkt, was wir telefonieren. Du kennst ja diese Matten, die du vor die Betten legst, damit die Leute nicht aus den Betten rausrennen. Da haben wir eine A4 großen Sensor, den wir telefonieren, den wir unter das Bett einfach schieben. Und der misst wirklich, ob eine Person im Bett ist. Also nicht nur, ob der da drüber gestiefelt ist, das ist keine Waage, sondern der hat Erschütterungssensoren und KI drin, der quasi bis zu erkennen kann, hat der einen Herzschlag. Das heißt, auch die 40, 50 Kilo Omi, die überhaupt nicht mehr auslöst, sonst wird komplett erfasst. Und das Ding ist, das ist ein A4 großes Ding, schmal, sauber, keine Ritzen, kein gar nichts. Das ist hygienisch. So, jetzt ist das Problem an diesen großen Matten ist, dass die scheiße schwer sind und sie keiner bewegt gekriegt und sie tagsüber vorm Bett oft stören. Und B ist das Problem, dass da alle möglichen Flüssigkeiten, von denen wir beide gar nichts wissen wollen, von oben schon drauf getropft sind. Und der sagt mir, sie wollen gar nicht wissen, wie so ein Batteriefach teilweise aussieht. Und sag das mal als Vergleich. Weil natürlich ist ja auf der Station von unserem Kunden.
Lorenz Schrader: hier auf der Station von unserem Kunden, wo wir anrufen. Alles total pitzblank sauber, weil sonst sagst du ihm, du hast deine Station nicht im Griff. Und dann an der Stelle kannst du das Gespräch gleich beenden, weil er in die Verteidigung geht. Was wir da machen ist, wir haben von unserem Kunden gehört, dass es immer eine Herausforderung ist, die alten Matten auch sauber zu halten mit den ganzen Flüssigkeiten, mit denen man da zu tun hat. Natürlich ist es eine Herausforderung, die du meisterst, lieber Kunde, aber es ist eine Herausforderung. Wir wissen beide, was gemeint ist. Beide wissen, dass das hinten und vorne nicht hinkommt und dass es eklig ist, was da liegt. Aber ich habe es nicht gesagt.
Colin Bertrand: Fantastisch, und du kommst in einen positiven...
Lorenz Schrader: Und du?
Colin Bertrand: Fantastisch, mega.
Lorenz Schrader: Okay, Einwandbehandlung: "Ich habe keine Zeit." Wie lange ist das Gespräch?
Colin Bertrand: Halbe Stunde, okay.
Lorenz Schrader: Dann würde ich sagen, dass die Demo 15 bis 20 Minuten dauert. Wir nehmen uns eine halbe Stunde Zeit für sie.
Colin Bertrand: Perfekt, dann
Lorenz Schrader: Das verstehe ich, dass wir heutzutage ja alle beschäftigt sind, aber gerade mit den Themen
Lorenz Schrader: in der Pflege- und Personalplanung können Sie so viel Zeit freischaufeln und so viele automatisierte Prozesse in Zukunft vereinfachen.
Lorenz Schrader: dass es doch sehr Sinn macht, sich einfach mal eine halbe Stunde Zeit zu nehmen und sich damit zu beschäftigen.
Lorenz Schrader: Donnerstagvormittag oder nachmittags? Wir haben erst vor kurzem gewechselt.
Lorenz Schrader: Da haben Sie mir eine Wettbewerbsbehandlung, darf ich fragen wohin? Und dann einfach das, was du vorhin gesagt hast, bitte Scripting die allgemeine Formulierung vom Anfang an der Stelle nehmen, mit einfach mal den Ausblick für die Zukunft gucken. Also es geht gar nicht darum, dass wir ihnen jetzt eine Alternative aktuell anbieten wollen, vor allem wenn sie jetzt gerade gewechselt sind, verstehe ich, dass das auch erst mal mit einem gewissen Aufwand verbunden war, aber es hilft doch einfach, den Finger am Puls der Zeit zu halten und zu gucken, was für Möglichkeiten es generell am Markt gibt. Wir von Senso sind eine der unbekannteren Angebote am Markt, die aber sehr...
Lorenz Schrader: sehr innovative Funktionen haben, die im täglichen Leben die Arbeit unheimlich erleichtern.
Lorenz Schrader: ... indem Sie schauen ...
Lorenz Schrader: Warum nicht einfach den Finger am Puls der Zeit behalten, um zu schauen, was für Lösungen es am Markt gibt? Und wenn die ein oder andere Funktion in Zukunft für Sie interessant wird, dann können wir uns ja nochmal im Detail unterhalten.
Lorenz Schrader: passt es Ihnen besser Donnerstag vor oder nachmittags?
Colin Bertrand: Wir haben gerade...
Lorenz Schrader: Wir haben gerade eben erst gewechselt.
Lorenz Schrader: Es wird woanders entschieden.
Colin Bertrand: Manchmal ist es aber auch, weil die Energie ja so ist, wie sie ist.
Lorenz Schrader: Also das ist eine politische Entscheidung von euch. Wollt ihr dann nur mit dem Entscheider sprechen, oder sollen wir unten auch Fußsoldaten erstmal sammeln?
Colin Bertrand: Einrichtungsleitung und Pflegedienstleitung
Colin Bertrand: Ich würde sagen, halten wir doch fest, dass wir erst mal sagen nur Entscheider?
Lorenz Schrader: Aber wir können dann, wenn wir merken,
Colin Bertrand: Aber wir können dann auch wieder loslassen.
Lorenz Schrader: Genau, lass uns erstmal entschleusen gehen und wenn wir merken, wir buchen nicht genug, dann können wir immer noch verwässern und hoffen, dass wir hinten rum reinkommen. Aber erst am Anfang würde ich das ehrlich gesagt auch so eng halten. Das heißt, wenn er sagt, das wird dann zentral entschieden oder das ist Entscheider so und so, gehen wir halt zum Entscheider so und so. Dann gehen wir halt durch, brauchen wir keine Behandlung für. Dann sagen wir, okay, vielen Dank, wer ist das? Dann ist noch, wir haben kein Budget dafür. Es geht jetzt gerade auch gar nicht um eine Anschaffung, Herr Müller. Es geht nur darum, erstmal aktuell einen Blick am Puls der Zeit zu halten. Und es ist ja auch nicht so, dass Ihre jetzige, und ich denke, das ist mein Moment, wollen wir das an der Stelle schon? Das ist ja budgetneutral. Das, was er jetzt hat, kostet ja auch Geld. Aber so weit will ich ihn, glaube ich, noch gar nicht bringen in dem Moment. Weil wir wollen ja erstmal nur reden. Wir sind ja noch in der Kuschelfase.
Colin Bertrand: Die haben viel Angst vor Wechseln. Es gibt einmal die einmalige Investition, die nicht zu vernachlässigen ist, und viel schlimmer ist die strukturelle Investition. Also man muss alles schulen, die Daten übernehmen, Prozesse übernehmen...
Lorenz Schrader: Deswegen, wenn du da rein...
Colin Bertrand: Wenn du da reingehst, verlierst du.
Lorenz Schrader: Habe ich auch gerade zwei Schritte zurück.
Colin Bertrand: Habe ich auch gerade wieder.
Lorenz Schrader: Dann zu sagen, okay, wir haben da kein Budget für, brauchen Sie zu dem Zeitpunkt natürlich auch überhaupt nicht. Es geht ja momentan einfach nur darum, sich zu informieren, was es an neuen Möglichkeiten am Markt gibt, wo die Technologie hingeht, wo KI konkret in der Pflege hingeht, abseits von Schlagwörtern, sondern wirklich mit konkreten Nutzen und wie wir so Themen wie
Lorenz Schrader: Sprachdokumentation im Allgemeinen, PBM und die Tourenplanung auf Station vielleicht auch einfach erschlagen können und die Personalplanung sauber abwickeln können. Einfach mal, um zu gucken, was es da für neue Modelle gibt, um sich vielleicht auch die eine oder andere Idee für jetzt zu holen. Wann haben Sie eher Zeit? Donnerstagvormittag bis Nachmittag. Was gibt es noch für Einwände?
Lorenz Schrader: Wir haben schon Dexter. Ja, super.
Lorenz Schrader: Das widerspricht sich überhaupt nicht.
Colin Bertrand: Es geht um die Integration von den Systemen.
Lorenz Schrader: Es geht um die Integration von den Systemen.
Colin Bertrand: komplett geräuschlos in bestehende Landschaften eingebunden werden.
Colin Bertrand: Wir haben da ein gutes Konzept gefunden.
Lorenz Schrader: Okay, das können wir nehmen, bitte das eins, zum zwei ist okay. Wieder loben, wenn Sie schon so digital unterwegs sind, ist ja Wahnsinn, da sind Sie vielen in anderen Häusern voraus. Aber gerade dann ist es doch für Sie wichtiger, was für Möglichkeiten kann ich mit dieser Digitalisierung vielleicht noch weiter erreichen? Mit was für Modulen können die am besten kommunizieren? Wie funktioniert das komplett schmerzfrei? Oder wie funktioniert das komplett geräuschlos, dass es auch ineinander greift? Wir haben neben der Sprachenkommunikation auch noch zwei, drei andere innovative Sachen, die wir Ihnen zeigen können, die damit sehr gut harmonisiert. Das würden wir einmal wirklich ganz gerne zeigen in einer halbstündigen Präsentation. Das sind, passt es Ihnen ja besser Donnerstagvormittag oder Mittag, zack, weg. Also du bist schon digitalisiert, wow, geil, aber dann umso eher willst du doch jetzt das Leckerli, das war doch nur der erste Gang. Ja, jetzt geht es in den zweiten, dritten Gang.
Lorenz Schrader: Okay, ich denke, das sind so die ersten Behandlungen, die wir brauchen.
Colin Bertrand: Wir werden Bookings für euch auch auf die Schiene setzen.
Lorenz Schrader: Wir brauchen ein Konto.
Colin Bertrand: Wir brauchen ein Konto.
Lorenz Schrader: Wir brauchen ein Konto, auf das wir zugreifen können, wo wir im Prinzip in eurem Namen E-Mails verschicken können. Weil es wird häufig kommen, also gerade der Deutsche, und das sind noch viele, der will Papier in der Hand. Natürlich schicken wir ihm da nicht eine 20-seitige Präsentation über euer Unternehmen, sondern da kommt im Prinzip der Telefon-Pitch nochmal in Schriftform. Das Versprechen, also das Promiss kommt einfach. Hallo Herr Müller, vielen Dank für unser Gespräch. Wie besprochen, würden wir einmal vorschlagen wegen bumm bumm bumm bumm bumm. Gerne sprechen wir bumm bumm bumm. Buchen Sie sich hin in den Termin oder ich rufe Sie auch morgen wieder gerne wieder an. Also einfach nur das Versprechen des Haupt-Pitches nochmal digital unterschreiben. Und das Ding muss in dem Moment verschickt werden. Wir haben Kunden, denen wir dann eine Excel-Datei schicken, und dann wird das hinterher verschickt. Funktioniert A hinten und vorne nicht und B geht die Quote runter. Ja, bin ich komplett beeindruckt.
Colin Bertrand: Bin ich komplett bei dir.
Colin Bertrand: Also genau, wir werden euch da eine spezielle Signatur des Datenschutzes reinpacken, die ihr dann immer mit rausschicken müsst, und das verlinkt auf eine spezielle Seite.
Lorenz Schrader: Nochmal ganz kurz, wenn ihr Bookings jetzt gerade erst aufsetzt.
Lorenz Schrader: Bitte?
Colin Bertrand: Tut es nicht.
Lorenz Schrader: Talently ist deutlich mächtiger und flexibler und kostet 20 Euro im Monat.
Colin Bertrand: Wir können Bookings nehmen.
Lorenz Schrader: Bookings hat für euch den Nachteil, dass es an vielen Stellen nicht flexibel ist.
Lorenz Schrader: dass wir anderthalb Jahre lang Bookings benutzt haben, und in den anderthalb Jahren kam nicht eine Funktion dazu und es wurde nicht eine geändert.
Lorenz Schrader: Das Ding wird nicht entwickelt, das ist tot.
Lorenz Schrader: Wenn mir noch nichts
Lorenz Schrader: Wenn ihr noch nichts eingebastelt habe, geht hier auch mal dran.
Colin Bertrand: Da hängen Datenschutzgeschichten dran, da willst du gar nicht wissen, was da alles bewertet wurde.
Lorenz Schrader: Bevor wir jetzt wieder irgendeinen Topf aufmachen,
Colin Bertrand: Okay.
Colin Bertrand: Eine Sache hatte ich mir noch aufgeschrieben: Habt ihr Verständnis über die Hierarchien, also die Heimzugehörigkeiten zu Trägern, habt ihr das gut abgebildet?
Colin Bertrand: Weil das ist auch unser wunder Punkt, unser ERP-System ist da total schlecht.
Colin Bertrand: und das ist jetzt nochmal so ein Gedanke, ihr könntet auch mal einen Kunden von uns anrufen.
Colin Bertrand: Dann müsst ihr da ganz leise und vorsichtig wieder raus.
Lorenz Schrader: Das kommt vor, das kommt bei jedem Kunden vor.
Colin Bertrand: Und an der Stelle heißt es
Lorenz Schrader: Okay, wir benutzen Senso, oder wie hießen sie noch mal, aber sind doch bei uns im Einsatz, und dann ist einfach an der Stelle, wir haben das leider nicht hinterlegt, da kann ich Ihnen auch zu der wunderbaren Wahl beglückwünschen, und darf ich noch irgendwelche Fragen, die Sie akut haben, weitergeben, oder haben Sie einen schönen Tag? Ja, also kann man das so ein bisschen auch als Kundenservice dann machen. Top, gut. Aber das ist normalerweise
Colin Bertrand: Aber das ist.
Lorenz Schrader: Aber normalerweise gibt es ein kurzes Lächeln, und dann sprechen irgendwelche Strukturen, aber dann sprechen wir den hinten links noch mal an.
Lorenz Schrader: Also, das geht eigentlich.
Lorenz Schrader: genau. Wir schicken euch eine Telefonnummer von uns, also gleich nach dem Gespräch kommt eine E-Mail durch mit unseren Hausaufgaben, nennen die sich. Wir haben auch keine nettere Bezeichnung dafür aus der Schulzeit. Das sind so ein paar Sachen, die wir halt von euch brauchen, zum Beispiel diese Liste, die wir gerade besprochen haben, mit Einwandbehandlung für jeden Wettbewerber und unter anderem halt diese E-Mail-Adresse und sowas. Da ist auch eine Telefonnummer drin, auf die ihr bitte eine Umleitung einrichtet, und zwar von einer Durchwahl eurer Wahl.
Lorenz Schrader: wenn ihr diese Telefonnummer auf uns umleitet, können wir in dem Moment dann die auch verwenden zum raus telefonieren.
Lorenz Schrader: Das hat den Vorteil, dass... Wo sitzt ihr? In welcher Stadt?
Lorenz Schrader: Das heißt, wir gehen dann mit einer Erlanger Nummer raus.
Colin Bertrand: Die Telefonnummer, die ihr da setzt, die soll umgeleitet werden.
Lorenz Schrader: Genau, auf eine von uns.
Lorenz Schrader: Die schreiben wir euch gleich auf.
Lorenz Schrader: Wenn die daraufhin umgeleitet ist, dann können wir diese Nummer bei uns verifizieren als mögliche Ausgangsnummer.
Colin Bertrand: Haupt.
Colin Bertrand: Die E-Mail-Adressen, die ihr kriegt, sollen das die der Mitarbeiter sein?
Lorenz Schrader: Nein, irgendwas Generisches, was für uns ist. Büro, Vertrieb, irgendwas was ihr noch nicht habt.
Lorenz Schrader: Generisch.
Colin Bertrand: Nicht, dass ich es empfehle.
Lorenz Schrader: Nicht, dass ich es empfehlen würde, aber wir haben einen Kunden im Steuerberaterbereich, der hat so ein Maskottchen, eine chinesische Winkelkatze, mit dem geht er über die Messeltracken. Ich weiß nicht, wie die drauf gekommen sind. Unser E-Mail-Konto, mit dem wir telefonieren, ist miau@winkelkatze.de. Nicht, dass ich das empfehlen würde, aber...
Colin Bertrand: Sensationell, etzendo.de.
Lorenz Schrader: dass wir nicht einen neuen E-Mail-Account brauchen.
Colin Bertrand: Hast du zwei, drei Minuten?
Lorenz Schrader: Fünf Minuten habe ich in der Tat.
Lorenz Schrader: Wir haben das, wir haben das.
Lorenz Schrader: Ich glaube, ich bin durch von mir aus.
Colin Bertrand: Wenn du mir das Headset einmal beschreibst, wäre ich dir sehr dankbar.
Lorenz Schrader: Das kann ich jetzt eben gucken.
Lorenz Schrader: Ich hab's nämlich letztens erst nochmal wieder gekauft, in Deutschland hab ich einfach wieder zwei ins Handgepäck geschmissen.
Lorenz Schrader: Genau, ja, da jetzt meine Frau hoch.
Colin Bertrand: Passt.
Lorenz Schrader: Ich schicke dir meinen Amazon-Link.
Lorenz Schrader: Ich habe mich mit den 70 Euro vertan, es sind 135.
Lorenz Schrader: Ist kein High-End-Headset, aber da kannst du das Jabra Connect, das ist eine Software, auch schon mit benutzen und mit der Software hast du halt auch Spielereien drin, die gar nicht so schlecht sind. Wenn deine beiden Kollegen in einem Raum sitzen und zu nah aneinander sitzen, kannst du dir gerne auch mal Krisp angucken. Das ist Software
Lorenz Schrader: die im Hintergrund mitläuft und Umgebungsgeräusche entstört.
Lorenz Schrader: A, weil wir halt dieses 300-Euro-Headset haben,
Lorenz Schrader: Du hast absolute Stille im Hintergrund.
Colin Bertrand: Ich war vor...
Lorenz Schrader: Vor einem halben Jahr war ich ein, zwei Monate in Thailand und habe dann auch aus Thailand raus Kick-offs gemacht, so wie jetzt. Und dann sind morgens die Thais reingekommen und haben das Apartment sauber gemacht. Ich hatte einen Staubsauger unter meinen Füßen. Der hat nichts gehört.
Colin Bertrand: Ja, ist wirklich brutal.
Lorenz Schrader: Das ist wirklich brutal.
Colin Bertrand: Fantastisch, okay.
Lorenz Schrader: Perfekt, Lorenz.
Colin Bertrand: Lorenz, gib mir nochmal einen Tipp.
Lorenz Schrader: Ich freue mich, wenn wir starten.
Colin Bertrand: Ich freue mich, wenn wir starten, also total. Zum Abschluss: Du beschäftigst dich viel mit Vertrieblern, nehme ich an, oder viel mit diesen ganzen Sachen. Ich mache jetzt seit Jahren Vertrieb und bin sehr gut in meinem Job, habe aber keine Referenzen oder selten so Reibung oder Leute, die mir sowas sagen, wie hier mit dem Headset und solche Sachen. Was würdest du mir empfehlen, um mich noch mal so richtig zu challengen oder noch mal zu verbessern?
Colin Bertrand: Welche Herangehensweise?
Lorenz Schrader: Ich würde, oh, das ist eine schwierige Frage.
Lorenz Schrader: Wir haben zum Beispiel so einen Kräuterkurs, den wir unseren Neulingen quasi geben. Das ist für erfahrene Leute okay, aber für Neulinge ist es super spannend. Und auch als Erfahrener kann man da mal drüberschauen.
Lorenz Schrader: frei nach dem Motto: Jedes Buch hat eine neue Seite oder eine Seite, die du noch nicht kanntest. Selbst wenn du 90 Prozent kennst, wenn zwei Sachen drin sind. Ich behaupte jetzt, dass ich im Vertrieb auch kein Amateur bin. Ich habe mir diesen Kurs angeguckt beziehungsweise auch die Vertriebsoffensive davor und dann den Kurs. Und bei vielen Sachen habe ich gesagt, ach so, deswegen mache ich das.
Colin Bertrand: Also ich hab's gemacht, aber es war mir jetzt bewusster.
Lorenz Schrader: Also dieses Loben zum Beispiel war mir in der Deutlichkeit nicht klar, aber wenn du es aktiv weißt, kannst du es auch viel besser schulen.
Lorenz Schrader: So was ein bisschen, würde ich nehmen.
Colin Bertrand: Bewusstsein kriegen.
Lorenz Schrader: Das eine ist, wir werden ziemlich sicher Termine legen.
Lorenz Schrader: Wenn wir die legen und die rappeln bei euch rein, müsst ihr die bitte einen Tag vorher bestätigen.
Lorenz Schrader: Das heißt, wenn du zwei Vertriebler hast, ist es am besten, wenn die das überkreuzt tun. Das heißt, der Herr Müller ruft für den Herr Meiern und der Herr Meier für den Herr Müller, dass sie am Vormittag des Tages davor den Termin bestätigen und sagen, guten Tag, wir haben morgen einen Termin, also die rufen die an, keine Discovery, keine Erklärung, sondern einfach nur, sie haben morgen unseren Termin mit dem Herrn Müller um 12 Uhr. Ich wollte den nur eben bestätigen. So wie früher, als du noch durch die Gegend gefahren bist mit dem Auto, da bist du nicht einfach nach München gefahren, auf Verdacht, sondern das wurde am Vortag bestätigt, damit du nicht umsonst Hotelübernachtungen fahren und so weiter hast. Genau so, dieser Reflex ist häufig noch da. Und dann bestätigst du den und dann sagt er, jo. Was passiert jetzt? Das eine ist, er kann sagen, nee, was war denn das nochmal, interessiert mich nicht, ach so, okay, und dann ist ein Vertriebler da, der in die Kerbe schlagen kann und nicht nur ein Kalterquise-Kollege, sondern wirklich ein Vertriebler, der argumentieren kann und sich den Termin noch rettet. Das zweite ist, der eine bestätigt für den anderen, das macht den anderen wichtiger, weil der hat ja einen Assistenten. Das heißt, der Termin an sich ist höher aufgehängt. Und das dritte ist, wenn du heute für morgen bestätigst, dann ist das noch so abstrakt. Morgen ist weit weg. Morgen schaffe ich schon, morgen klappt das. Wenn jetzt morgen ist und die Susi ist nicht da und mein Hund hat die ganze Nacht gekotzt und das und das und das und ich würde eigentlich nicht kommen, dann habe ich gestern erst bestätigt, nicht vor zwei Wochen gebucht, sondern gestern bestätigt, scheiße.
Lorenz Schrader: Das ist wichtig. Also, ihr müsst es nicht machen.
Colin Bertrand: Machen wir alle die?
Lorenz Schrader: Alle, die sich beschweren, dass sie zu viele No-Shows haben, bestätigen nicht.
Lorenz Schrader: Das reduziert das unheimlich. Sobald du merkst, dass deine Leute das nicht machen, sprich uns gerne an.
Lorenz Schrader: Wir haben einen speziellen Agenten, der nichts anderes macht außer dem. Aber
Lorenz Schrader: aber besser ist, wenn es deine Leute machen. Weil das ist eigentlich Vertriebsarbeit. Nur bevor sie es nicht machen, machen wir es.
Lorenz Schrader: Wenn du jetzt keine weiteren Fragen mehr hast, würde ich dann mit meinem letzten Punkt quasi kommen.
Colin Bertrand: Wir sehen uns dann wieder.
Lorenz Schrader: Wir sehen uns dann wieder in zwei Wochen, drei Wochen, wenn wir uns auf die Schultern klopfen, wie gut alles funktioniert hat. Wir sehen uns sehr schnell wieder, wenn wir nicht durch die Tür kommen. Also wenn wir in Schleusen gehen, wir machen jetzt das Skript, wir fangen an, wir gehen in Schleusen, wenn wir in der Schleusen gehen und experimentieren und gucken, wie wir durch die Tür kommen und wir schaffen das nicht und wir kriegen Sachen, die dem Skript widersprechen, wo wir darauf reagieren müssen, dann machen wir sofort einen Termin und dann sehen wir uns sofort wieder und wir gehen in die Nachanalyse und gucken, wie wir besser durchkommen. Dann sehen wir uns schnell wieder. Deswegen sage ich, ich hoffe, wir sehen uns so schnell nicht wieder und dann klappt alles. Wobei die Betone nur auf schnell liegt.
Colin Bertrand: Nachsteuern, dann komme ich auf euch zu.
Lorenz Schrader: Wir können uns jederzeit zusammensetzen und du bekommst jetzt auch mit dieser Hausaufgaben-E-Mail, da ist auch eine Bitte drin, die E-Mails uns zu schicken, die wir in den Teams-Chat einladen sollen. In dem Teams-Chat ist dann der Kevin zum Beispiel und die Anne-Marie, das sind die beiden Projektmanager, die sind im täglichen Geschäft instant für dich da. Und sobald, wenn wir Fragen haben, würden wir dich anschreiben mit hier, das Heim fragt, ob das und das möglich ist, ob das Feature drin ist und dann kannst du sagen, jo. Oder umgekehrt, ihr saßt
Colin Bertrand: Dann mache ich jetzt die Aufzeichnung.